Atividade_2_Estatística_Aplicada_à_Projetos_de_Pesquisa


TAREFA 2 - COMPARAÇÃO DE MÉDIAS
Data de entrega	quinta, 30 Nov 2023, 23:59
Tempo restante	A tarefa foi enviada 6 dias 2 horas adiantado
Última modificação	sexta, 24 Nov 2023, 21:08

 
Atividade2-dupla.pdf Atividade2-dupla.pdf24 novembro 2023, 21:08

Comentários sobre o envio	
Comentários (1)

Imagem de Thalles Cotta FontainhaThalles Cotta Fontainha - Sex, 24 Nov 2023, 21:09
https://github.com/thallescotta/R_comander/blob/master/Atividade_2_Estat%C3%ADstica_Aplicada_%C3%A0_Projetos_de_Pesquisa.ipynb

Adicionar um comentário...
Salvar comentário | Cancelar
Você ainda pode fazer alterações no seu envio



Feedback
Nota	9,00 / 10,00
Avaliado em	sexta, 1 Dez 2023, 11:49
Avaliado por Carlos Augusto Moreira de Sousa

Comentários de feedback	
Faltou avaliar a igualdade de variâncias e normalidade na letra A do exercício.
Tarefa 2, letra A, mães fumantes e não fumantes:
1 - Antes de realizar o teste T para amostras independentes é necessário testar a hipótese de igualdade das distribuições das variâncias entre mães fumantes e mães não fumantes, utilizando o teste F (ou outro equivalente). Por Default o teste considera as variâncias iguais, porém vocês não realizaram o teste.
2 - O teste T é um teste paramétrico que apresenta pressupostos para sua realização, e o principal é o de normalidade da variável resposta (peso), nos dois grupos analisados. Para avaliar a normalidade dos dados deveria ser aplicado o teste de Shapiro-Wilk e/ou ainda deveria ser plotado o gráfico normal qqplot. 
Os subgrupos de análise mudam quando consideramos diferentes variáveis de estratificação, fumantes ou hipertensas. Logo, os testes de suposição deveriam ser aplicados nas letras A e C do exercício.

 
